مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا بلغاريا
من المحتمل جداً أن 2016
ستسجل رقما قياسياً جديداً
كأحر سنة من أي وقت مضى
وذلك وفقاً للمنظمة العالمية للأرصاد الجوية
وهذا يعني أن هذه السنة
تعتبر أكثر السنوات الـ 17الحارّة المسجلة
في هذا القرن
إن سبب الرقم القياسي هذا العام كان ظاهرة النينيو المناخية
التي ارتفعت آثارها في ارتفاع درجات الحرارة في الأشهر الأولى
وأيضاً بسبب الاتجاهات المناخية العامة
كذلك ارتفعت مستويات البحار حوالي 15 مم
في كل العام
بين تشرين الثاني / نوفمبر 2014
وشباط / فبراير عام 2016
وذلك مقارنة بـ 3 مم فقط سنوياً عام 1993
أما ثاني أكسيد الكربون الجوي
فوصل التركيز في الغلاف الجوي
إلى 407.7 جزء من المليون في هاواي هذا العام
مقارنة ب  250  جزء في المليون فقط
خلال كامل الفترة من عام
10.000 قبل الميلاد حتى عام 1900
وعلى هذه الوتيرة سيبلغ التركيز بـ 450 جزء
بالمليون بحلول عام 2050
أما عن درجات الحرارة
فقد ضربت موجات الحر الرئيسية جنوب أفريقيا
بـ 42.7 درجة مئوية
رافقها جفاف شديد مما جعل 17 مليون شخص
يعتمدون على المساعدات الغذائية
ومع (51 درجة) في الهند و (54 درجة) في الكويت
وهذه تمثل أعلى درجات الحرارة التي قيست
من أي وقت مضى في آسيا
أما بالنسبة للهجرة
ففي عام 2015 تم تشريد 15 مليون شخص
بسبب العوامل الجوية
بالمقارنة مع 9 ملايين نازح بسبب العنف
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء